ДИКТОР: Глав+а 34. Ут+ечки н+е было.
ДИКТОР: Вс+ё д+о неприл+ичия пр+осто. В+ы нах+одите челов+ека, кот+орый д+олжен ст+ать очередн+ой Стих+ией. Заблаговр+еменно ег+о похищ+аете. Отв+озите в г+ород, кот+орый хот+ите сровн+ять с земл+ёй, запир+аете в к+омнате как+ого-ниб+удь зд+ания неподал+ёку от ц+ентра и убег+аете. Стих+ия просып+ается. Вырыв+ается на своб+оду. От десят+и до пят+идесяти т+ысяч челов+ек погиб+ают в х+оде д+ейства, заним+ающего в воспри+ятии Стих+ии н+есколько субъект+ивных дн+ей. Спуст+я 15.8 сек+унд ре+ального вр+емени сверхчелов+ек восстан+авливает расс+удок и прих+одит в себ+я, переп+ачканный сп+ёкшейся кр+овью посред+и г+орода, кот+орый так с+ильно пострад+ал от сверхзвуков+ого челов+ека-торн+адо, что в н+ём ещ+ё д+аже не усп+ели нач+аться обруш+ения. В теч+ение десят+и мин+ут всл+ед за пад+ением небоскр+ёбов числ+о ж+ертв возраст+ает вдв+ое.
ДИКТОР: И +если в+ам повез+ёт, то как т+олько в+ы расск+ажете Стих+ии о т+ом, чт+о сотвор+ила е+ё с+ила, челов+ек сам пок+ончит с соб+ой.
ДИКТОР: Друг+ого сп+особа н+ет. Н+ужен жив+ой, нерожд+енный чл+ен Эшел+она. В+едь он+и, в конц+е конц+ов, ор+ужие, сверхлюд+и, но отн+юдь не ор+ужие м+ассового пораж+ения. Он+и не м+огут наход+иться в н+ескольких мест+ах одновр+еменно. Нельз+я пр+осто засл+ать челов+ека в г+ород и приказ+ать ем+у уб+ить д+есять т+ысяч ем+у под+обных. Ем+у пришл+ось бы заним+аться +этим л+ично, б+ок +о бок со сво+ими миш+енями, по дв+ое +или тр+ое за р+аз, швыр+яться маш+инами, снос+ить г+оловы, накрыв+ать т+олпы обл+омками р+ушащихся зд+аний. Т+ак +или ин+аче ем+у прид+ётся смотр+еть в глаз+а, по кр+айней м+ере, к+аждой дес+ятой из сво+их ж+ертв, и д+аже +если +он н+е был безнад+ёжно ч+окнутым изнач+ально, в ит+оге он +именно так+им и ст+анет. +Если не реш+ит отв+етить отк+азом. Ни в т+ом, ни в друг+ом сл+учае контрол+ировать ег+о вы уж+е не см+ожете. А +это куд+а важн+ее всег+о остальн+ого.
ДИКТОР: В как+ом-то см+ысле так+ой подх+од б+олее гум+анен. Подойт+и к непри+ятелю вплотн+ую и проткн+уть его с+ердце п+альцем куд+а дор+оже, чем прод+елать то же с+амое с рассто+яния в пятьдес+ят м+етров при п+омощи пистол+ета, или с противопол+ожного б+ерега рек+и — при п+омощи мином+ёта, — +или же и в+овсе с друг+ого полуш+ария, вооруж+ившись межконтинент+альной баллист+ической рак+етой. Психолог+ически, пон+ятное д+ело.
ДИКТОР: +Это нав+одит на определ+ённые м+ысли.
ДИКТОР: Возглавл+яемый капит+аном Мокс+оном Департ+амент Ос+обых Авиаци+онных Иссл+едований в Бр+уксбурге, шт+ат Нев+ада, откр+ыл сп+особ, при п+омощи кот+орого м+ожно создав+ать н+изших сверхлюд+ей. Летун+ов, да, с+ила кот+орых, пож+алуй, соизмер+има с шест+ым чл+еном Эшел+она, где б+ы он+а сейч+ас ни наход+илась. В +этом проц+ессе +есть лишь одн+а сл+ожность — оц+енка психолог+ического пр+офиля. С+обственно заземл+ение, фильтр+ация и внедр+ение с+илы Стих+ий устр+оены наст+олько пр+осто, что рацион+альному челов+еку от +этой ж+уткой м+ысли сд+елалось бы д+урно. Нач+ать с тог+о, что Чэн-Ю Ку+ан из-за +этого не сп+ит по ноч+ам. К+ак +им +это удал+ось? И когд+а? Н+а об+ычные Рожд+ения +это, пох+оже, н+е вли+яет. Почем+у? +Или вс+ё-таки вли+яет? Ск+олько +их теп+ерь? В+ывели ли +их на поз+иции? +Есть ли кт+о-то из н+их побл+изости? Наблюд+ают ли он+и за сам+им Ч+эном?
ДИКТОР: «Непр+авильные». «Исп+орченные». «В+ывернутые наизн+анку». «Пох+ожие на опт+ические илл+юзии». К+ак же +их на с+амом д+еле в+идит сво+им сверхчелов+еческим зр+ением Ар+ика?
ДИКТОР: И в ч+ём ист+очник с+илы Стих+ий?
ДИКТОР: +Около четыр+ёх час+ов утр+а, на тр+иста шестьдес+ят четв+ёртый д+ень од+иннадцатого г+ода, Чэн с+онно перевор+ачивается н+а кров+ати, пыт+аясь обхват+ить рук+ой друг+ого челов+ека, кот+орый д+олжен леж+ать р+ядом с н+им; в ит+оге ем+у прих+одится постар+аться, чт+обы не перекат+иться ч+ерез кр+ай. В кров+ати Ч+эна в+от уж+е полг+ода как н+ет никог+о, кр+оме самог+о Ч+эна, и +он повтор+яет +это р+аз за р+азом. Т+ам, где должн+а быть втор+ая полов+инка ег+о ж+изни, образов+алась зи+яющая дыр+а.
ДИКТОР: Пр+още всег+о б+ыло бы сд+аться. Он м+ог бы вз+яться за св+ой компь+ютер, попеч+атать на н+ём нед+ельку, а пот+ом пр+осто перед+ать америк+анцам вс+е изв+естные ем+у д+анные. +Если уж на т+о пошл+о, ем+у и передав+ать ничег+о не прид+ётся. Дост+аточно пр+осто пойт+и в как+ое-ниб+удь общ+ественное м+есто, и он+и счит+ают к+аждое наж+атие кл+авиш пр+ямо по х+оду печ+атания ч+ерез сн+айперский приц+ел, напр+авленный на экр+ан ег+о ноутб+ука из окн+а кварт+иры ч+ерез +улицу от коф+ейни. Тогд+а +это уж+е ст+анет +их пробл+емой. Он+и, кон+ечно же, налом+ают др+ов, и за +этим посл+едуют н+овые см+ерти, а с зад+ачей спр+авятся куд+а х+уже, чем м+озг Ч+эна, заб+итый б+ешено размнож+ающимися фрагм+ентами +Эка, и ег+о стелл+аж с нелег+альным обор+удованием для инфолектр+ического дет+ектора. Но р+ано +или п+оздно он+и вс+ё-так+и сум+еют сосредот+очить н+а пробл+еме дост+аточно рацион+альных ум+ов, чт+обы нап+асть на сл+ед е+ё разг+адки. Р+ано +или п+оздно.
ДИКТОР: Пр+авда, пр+ежде, чем +это случ+ится, он+и потр+атят как м+инимум пять л+ет, пыт+аясь вз+ять проц+есс под контр+оль и терп+я катастроф+ические неуд+ачи. Статист+ически с+амая выс+окая веро+ятность Рожд+ения н+овой Стих+ии прих+одится на густонасел+ённые город+а. +Общее числ+о ж+ертв м+ожет исчисл+яться милли+онами.
ДИКТОР: Гер+ои н+е возвращ+аются дом+ой, чт+обы посмотр+еть н+овости, пок+а кт+о-то друг+ой заним+ается спас+ением м+ира.
ДИКТОР: Чэн не успев+ает т+олком усн+уть, когд+а ег+о внез+апно б+удит ч+ей-то кр+ик. За непродолж+ительными конв+ульсиями сл+едуют пять дурм+анящих сек+унд, в теч+ение кот+орых +он ник+ак не м+ожет всп+омнить, гд+е нах+одится. +Это не ег+о кварт+ира в Бр+уксбурге. И не н+ижний эт+аж СПД в Л+инкольншире. Непримеч+ательная дерев+янная м+ебель ч+ёрного цв+ета. Б+елые ст+ены и пост+ельное бель+ё. Деш+ёвые беспредм+етные пол+отна на ст+енах. +Это от+ель, вспомин+ает +он. От+ель в Р+име. Ист+очник кр+ика в н+ескольких к+омнатах от нег+о. Ж+енщина. Не п+аника, не +ужас, а аг+ония. Стан+овится б+ольно от одног+о т+олько зв+ука. От нег+о в голов+е возник+ают тошнотв+орные +образы тог+о, что могл+о бы в+ызвать столь с+ильные муч+ения. М+ожет б+ыть, он+а рож+ает. М+ожет б+ыть, реб+ёнок вот-в+от по+явится на св+ет, а он+а оказ+алась н+е гот+ова. М+ожет б+ыть, +это случ+илось преждевр+еменно
ДИКТОР: Отбр+осив покрыв+ало, Чэн брос+ается к к+уче агрег+атов, заним+ающих ст+ол у окн+а — арсен+алу самод+ельных микросх+ем в деш+ёвых корпус+ах из мет+алла и пл+астика, соедин+ённых друг с др+угом хл+ипкими и ненад+ёжными шл+ейфами. Включ+ив их, он начин+ает собир+ать од+ежду, пок+а загруж+ается управл+яющий +этим обор+удованием нетб+ук.
ЧЭН: Митч! Встав+ай скор+ее!
МИТЧ: Да чт+о за чертовщ+ина зд+есь твор+ится?
ДИКТОР: кряхт+ит, выпрямл+яясь, Митч, кот+орый леж+ит на кров+ати у противопол+ожной стен+ы.
ЧЭН: Ты в+идишь тог+о, кто крич+ит?
ДИКТОР: Митч осм+атривается по сторон+ам, проник+ая взгл+ядом в близлеж+ащие к+омнаты. Дл+я четырёхм+ерного зр+ения от+ель в+ыглядит дов+ольно зап+утанным, но этаж+ом в+ыше за трем+я ст+енами ем+у на глаз+а попад+ается пост+ель с один+окой извив+ающейся фиг+урой челов+ека, от кот+орой исх+одит ослеп+ительно +яркий суперсв+ет.
МИТЧ: +Это
ЧЭН: Да, +это не т+от челов+ек, и да, он+а опереж+ает прогн+оз почт+и на двен+адцать час+ов,
ДИКТОР: отвеч+ает Чэн.
ЧЭН: Слов+ами не опис+ать, во чт+о мы вл+ипли. Н+ам н+ужно туд+а поп+асть. М+ожешь н+ас к н+ей провест+и?
ДИКТОР: +Он хват+ает об+еими рук+ами в+орох соедин+ённых друг с др+угом устр+ойств и прижим+ает ег+о к груд+и
ДИКТОР: по-друг+ому +эти шт+уки не донест+и.
МИТЧ: Я мог+у забр+аться нав+ерх сквозь ст+ены.
ЧЭН: А я н+ет, так чт+о вед+и мен+я об+ычным челов+еческим пут+ём.
ДИКТОР: Митч бер+ёт Ч+эна з+а р+уку. Гл+ядя на м+ир без двер+ей и ст+ен, он +ясно, как дн+ём, в+идит путь вв+ерх, на сл+едующий эт+аж. Не открыв+ая дв+ерь, он+и прох+одят пр+ямо скв+озь не+ё, повор+ачивают напр+аво, в противопол+ожную от л+ифтов ст+орону, и направл+яются к пож+арному в+ыходу в конц+е корид+ора. Митч прот+аскивает Ч+эна сквозь т+олстую з+апертую дв+ерь, и он+и ок+азываются на спир+альной металл+ической л+естнице, распол+оженной снар+ужи от+еля. Подн+явшись на трин+адцать ступ+енек, он+и сн+ова проник+ают внутрь зд+ания и вск+оре ок+азываются внутр+и н+омера ж+енщины на в+ерхнем этаж+е.
ДИКТОР: Ч+эну-Ю Ку+ану уж+е довод+илось наблюд+ать за одн+им из Рожд+ений по вн+утренней сист+еме видеонаблюд+ения, а при друг+ом +он и в+овсе прис+утствовал л+ично, т+ак что не+оново-голуб+ые м+олнии, искр+ящиеся в е+ё глаз+ах и на к+ончиках п+альцев р+ук и н+ог ег+о нич+уть не удивл+яют; про солнцезащ+итные очк+и он, одн+ако ж+е, заб+ыл и потом+у в+ынужден заслон+ять глаз+а рук+ой. М+итчу с ег+о ус+иленным зр+ением прих+одится ещ+ё х+уже.
ЧЭН: Зажг+и св+ет,
ДИКТОР: крич+ит Чэн, раскл+адывая обор+удование на пол+у у кров+ати. В голов+е всплыв+ают ст+арые воспомин+ания.
ЧЭН: И включ+и пож+арную трев+огу, +если найд+ёшь.
ДИКТОР: Ж+енщина бь+ётся в конв+ульсиях, напомин+ающих эпилепт+ический прип+адок; пух+овое оде+яло и пр+остыни по б+ольшей ч+асти ск+инуты на пол. Чэн бер+ёт ж+енщину з+а р+уку и надев+ает +ей на зап+ястье брасл+ет с д+атчиками. Не найд+я на стен+е красной кн+опки, Митч доста+ёт из ком+ода зажиг+алку и д+ержит е+ё р+ядом с дет+ектором д+ыма, пок+а не сраб+атывает сигнализ+ация. Након+ец, он зажиг+ает св+ет.
ЧЭН: П+усто,
ДИКТОР: крич+ит Чэн, пыт+аясь заглуш+ить какоф+онию; у нег+о на глаз+ах экр+ан ноутб+ука заполн+яют в+осемь кол+онок с показ+аниями д+атчиков.
ЧЭН: Никак+их д+анных. Я ведь теб+е +это уж+е объясн+ял, да?
МИТЧ: Проц+есс Рожд+ения заним+ает чет+ыре ф+азы, нам н+ужно б+ыло добр+аться до н+ашего п+арня пр+ежде, чем зак+ончится п+ервая,
ДИКТОР: отвеч+ает Митч.
МИТЧ: Т+о есть до тог+о с+амого мом+ента, когд+а ег+о её н+ервные оконч+ания начн+ут полых+ать огн+ём. Чт+о уж+е произошл+о б+ольше мин+уты наз+ад. Я в+идел +это в сво+их кошм+арах. Т+очка невозвр+ата. У н+ас не ост+алось вр+емени. Вс+я подгот+овка был+а впуст+ую. М+ы опозд+али к Апок+алипсису.
ДИКТОР: Ж+енщина перевор+ачивается на бок, и +ей уда+ётся одн+им гл+азом привл+ечь вним+ание Ч+эна. Он+а из+ящна, на в+ид +около сорок+а, стр+ойная, загор+елая, с т+ёмными вь+ющимися волос+ами; од+ета в своб+одную р+озовую пиж+аму. С е+ё т+очки зр+ения +эти шестьдес+ят сек+унд вполн+е могл+и растян+уться на тр+идцать чет+ыре час+а. Сейч+ас он+а, должн+о б+ыть, уж+е близк+а к без+умию.
ЧЭН: Скаж+и ей, что всё б+удет хорош+о,
ДИКТОР: говор+ит Чэн, и Митч сн+ова и сн+ова нереш+ительно повтор+яет +эту фр+азу на италь+янском. Эфф+екта н+ет. Он+а свор+ачивается кал+ачиком и продолж+ает крич+ать.
ЧЭН: Пл+ан Б. Н+ам н+ужно подн+ять е+ё на кр+ышу.
ДИКТОР: [A]  p(,[A])  1. Вертик+альная черт+а, открыв+ающая квадр+атная ск+обка, +алеф, закрыв+ающая квадр+атная ск+обка, вертик+альная черт+а, равн+яется поним+анию, открыв+ающая кр+углая ск+обка, т+очка, запят+ая, вертик+альная черт+а, открыв+ающая квадр+атная ск+обка, +алеф, закрыв+ающая квадр+атная ск+обка, вертик+альная черт+а, закрыв+ающая кр+углая ск+обка, пл+юс, од+ин. Предупрежд+ение, кот+орое появ+илось в голов+е Ч+эна безо вс+якой прич+ины и уп+орно не жел+ало е+ё покид+ать.
ДИКТОР: Стен+а тюр+емной камерыстражохранникн+азывайте-к+ак-хот+ите отказ+алась в+ыпустить М+итча нар+ужу. +Если рассужд+ать лог+ически, то б+удь прот+ивник М+итча м+ёртв, угр+оза, кот+орую он представл+ял для в+ысших измер+ения, оказ+алась б+ы нейтрализ+ована, и у тюр+емной к+амеры б+ольше бы н+е б+ыло прич+ин подд+ерживать сво+ё существов+ание, потом+у что — оп+ять же, +если рассужд+ать лог+ически — +именно т+ак +эту тюрьм+у запрограмм+ировал с+ам Митч, в+ызвавший е+ё к ж+изни во вр+емя неконтрол+ируемого пад+ения в простр+анство разм+ерности 31. Обращ+аясь к тюр+емной стен+е, Митч утвержд+ал, что «Вр+аг пов+ержен». Н+а что стр+аж отв+етил: «Н+ет».
ДИКТОР: «[A]  p(,[A])  1» означает, что раз+умная популяция н+ашей Всел+енной(+Алеф) н+а единицу превышает то, как+ой он+а выглядит в воспри+ятии чит+ателя. +Это означ+ает, что пом+имо н+ас здесь есть кт+о-то ещ+ё. Т+от, о к+ом мы ничег+о не зн+аем.
ДИКТОР: Вс+е +эти зн+ания за сек+унду слив+аются друг с др+угом в голов+е Ч+эна, пок+а он+и вдво+ём с М+итчем К+алрусом нес+ут извив+ающуюся безым+янную италь+янку, одновр+еменно пыт+аясь вскар+абкаться по пож+арной л+естнице на кр+ышу от+еля. Оказ+авшись наверх+у, он+и обнар+уживают, что кт+о-то добр+ался сюд+а раньше н+их. Невыс+окий мужч+ина кр+епкого телослож+ения, с дл+инными и растр+ёпанными сед+ыми волос+ами. Он сто+ит к ним спин+ой, ш+ёпотом отдав+ая прик+азы в масс+ивную сп+утниковую радиост+анцию; яз+ык, на кот+ором +он говор+ит, Ч+эну не знак+ом, но Митч распозн+ает в ег+о слов+ах р+усскую р+ечь. Вск+оре после +их появл+ения д+о незнак+омца дон+осятся возмущ+ённые кр+ики ж+енщины, и +он повор+ачивается в их ст+орону. +Он н+осит дл+инную с+ерую б+ороду и лиш+ён одн+ой рук+и. Во взгл+яде ег+о с+еро-голуб+ых, почт+и б+елых, гл+аз ст+олько зата+ённой +ярости, что он+а врез+ается в Ч+эна под+обно п+уле; +он выпуск+ает из р+ук н+оги италь+янки и в +ужасе п+ятится наз+ад, натык+аясь на рж+авый металл+ический карк+ас и едв+а не свал+ившись с кр+ыши. Сообщ+ение Дж+има +Аккера, дост+авленное и ос+ознанное, испар+яется у Ч+эна из голов+ы. Он+о б+ольше не соотв+етствует действ+ительности, потом+у что теп+ерь он зн+ает пр+авду.
ДИКТОР: Когд+а Р+усский перев+одит взгл+яд на М+итча, Митч в т+от же мом+ент рон+яет ж+енщину на пол — Чэн в+овремя прих+одит в себ+я, чт+обы протян+уть к ней р+уку, но не успев+ает е+ё схват+ить; вслед за +этим сл+ышится м+ерзкий зв+як, с кот+орым е+ё голов+а удар+яется о бет+онную кр+ышу — и беж+ит в его ст+орону. +Их раздел+яет +около пятн+адцати шаг+ов. Пр+ежде, чем М+итчу уда+ётся ег+о догн+ать, Р+усский вых+одит на край кр+ыши и спр+ыгивает на з+емлю. Митч остан+авливается на кр+аю и провож+ает взгл+ядом своег+о прот+ивника, кот+орый, круж+ась в в+оздухе, стрем+ительно нес+ётся вн+из, исчез+ая из в+ида. +Из ниотк+уда разда+ётся сверхзвуков+ой хлоп+ок, от кот+орого в р+адиусе н+ескольких м+иль разлет+аются все ст+ёкла — а зат+ем п+адающий мужч+ина исчез+ает из п+оля зр+ения, схв+аченный пр+ямо в в+оздухе мал+иновым пятн+ом, нес+ущимся вдоль +улицы на вост+ок со ск+оростью чуть б+ольше одног+о М+аха. Митч повор+ачивается, чт+обы прослед+ить за +их движ+ением, но зад+олго до тог+о, как +он успев+ает среаг+ировать, Стих+ия взлет+ает над +уличными фонар+ями и вм+есте со сво+им пассаж+иром тер+яется в т+ёмном городск+ом н+ебе, направл+яясь вгл+убь италь+янской террит+ории.
МИТЧ: Ты зн+аешь, кт+о +это б+ыл?!
ДИКТОР: ор+ёт Митч, стар+аясь перекрич+ать звон у себ+я в уш+ах. Разверн+увшись, он в+идит Ч+эна, пыт+ающегося вс+еми с+илами удерж+ать бь+ющуюся в конв+ульсиях ж+енщину, кот+орая в+от-в+от перерод+ится в Стих+ию.
МИТЧ: М+ы должн+ы ег+о догн+ать! М+ы должн+ы ег+о уб+ить! Ты хоть представл+яешь, как+ие разруш+ения он навлеч+ёт на +этот м+ир?
ЧЭН: Митч! Сосредот+очься!
МИТЧ: Кт+о +именно ег+о пойм+ал?
ЧЭН: +Если исключ+ить +Арику, Дж+ейсона и вс+ех пог+ибших, то, скор+ее всег+о, +это был+а +Юлия Ефр+емова, Стих+ия н+омер ш+есть. Пом+имо н+их он+а ед+инственный челов+ек на план+ете, спос+обный без постор+онней п+омощи преодол+еть звуков+ой барь+ер.
ДИКТОР: Чэн доста+ёт из-за п+ояса сп+утниковую радиост+анцию и брос+ает е+ё М+итчу.
ЧЭН: В+ызови +Арику. Пр+ямо сейч+ас.
ДИКТОР: Перед т+ем, как он+и отпр+авились в Ит+алию, +Арику Маккл+юр посл+едний раз в+идели в Л+ондоне. Б+удь он+а об+ычным челов+еком, леж+ала б+ы сейч+ас в пост+ели. О е+ё насто+ящем местонахожд+ении м+ожно т+олько гад+ать. Он+а н+е ожид+ает, чт+о е+ё в+ызовут в ближ+айшие н+есколько час+ов.
ДИКТОР: Пок+а Митч св+язывается с +Арикой, Чэн размышл+яет.
ДИКТОР: Впл+оть до сег+одняшнего дн+я Рожд+ения происход+или р+аз в с+олнечный г+од с погр+ешностью м+еньше дв+ух сек+унд. Ест+ественные проц+ессы с годов+ой период+ичностью существ+уют, н+о он+и не м+огут д+ействовать наст+олько т+очно. Для +этого нужн+ы час+ы. Н+ужен р+азум. +Он уж+е давн+о перест+ал счит+ать М+итча ист+очником с+илы Стих+ий. Но к+ак насч+ёт ег+о оппон+ента? Гд+е-то т+ам, наверх+у, +есть два нетр+онутых XG-рез+ерва. Од+ин хор+оший, друг+ой плох+ой. Чт+о, +если на д+еле им+ел м+есто как+ой-то инцид+ент? Что, +если злод+ей очн+улся з+апертым в т+еле случ+айно подверн+увшегося р+усского уч+ёного — точно т+ак же, как Митч оказ+ался в лов+ушке т+ела э+эм, М+итча? Чт+о, +если +он попыт+ался «заземл+ить» ост+аток сво+ей гиперпростр+анственной эн+ергии? М+ы ведь всегд+а зн+али, что Сем+ёрка и Шест+ёрка б+ыли р+усскими
МИТЧ: Ск+олько у н+ас вр+емени?
ДИКТОР: спр+ашивает Митч, продолж+ая вызыв+ать +Арику на св+язь.
ЧЭН: Н+есколько мин+ут. Н+е забыв+ай, д+аже после тог+о, как Ар+ика сюд+а долет+ит, ей прид+ётся отнест+и +эту ж+енщину как м+ожно д+альше от б+ерега, пр+ежде чем т+а прид+ёт в себ+я. У н+ас
ДИКТОР: Чэн вв+одит как+ие-то ком+анды в термин+ал своег+о ноутб+ука и жд+ёт, пок+а на экр+ане не по+явятся показ+ания д+атчиков.
МИТЧ: Он+а не отвеч+ает,
ДИКТОР: сообщ+ает Митч.
ЧЭН: Зн+ачит, он+а, скор+ее всег+о, поч+увствовала нараст+ающую с+илу ещ+ё р+аньше н+ас. Он+а, нав+ерное, уж+е в в+оздухе. Л+ибо т+ак, л+ибо он+а пропуст+ила сво+ё деж+урство и пр+осто бр+осила на произв+ол судьб+ы с+отни т+ысяч челов+ек, включ+ая н+ас. Я предпочит+аю в+ерить, что д+евочка сохран+ила дост+аточно челов+ечности, чт+обы беспок+оиться за н+ашу ж+изнь
МИТЧ: А е+ё сам+у ты челов+еком не счит+аешь?
ДИКТОР: Чэн замолк+ает на н+есколько сек+унд, д+елая м+ысленные прик+идки.
ЧЭН: Он+а уж+е должн+а быть зд+есь. +Если бы он+а в+ыдвинулась ср+азу после тог+о, к+ак поч+увствовала нараст+ание с+илы, т+о был+а бы зд+есь ещ+ё до нач+ала кр+иков.
ЧЭН: Всё нал+адится,
ДИКТОР: обращ+ается он к ж+енщине, т+ело кот+орой продолж+ают терз+ать с+удороги.
ЧЭН: Всё нал+адится.
МИТЧ: Ничег+о не нал+адится, Чэн! Ск+олько челов+ек жив+ёт в +этом г+ороде? Ск+олько милли+онов?
ДИКТОР: Чэн см+отрит, как т+икают час+ы.
ЧЭН: Без+удержная +ярость дл+ится пятн+адцать и в+осемь дес+ятых сек+унды. Масшт+аб разруш+ений м+ожно сн+изить, +если унест+и её в м+оре, но чт+обы покр+ыть н+ужное рассто+яние, +Арике потр+ебуется в шестн+адцать р+аз больше вр+емени, ведь он+а на чет+ыре покол+ения ст+арше, в+ерно?
МИТЧ: В+ерно?
ЧЭН: +Это да+ёт н+ам отср+очку в чет+ыре с полов+иной мин+уты.
ДИКТОР: Чэн развор+ачивает к нем+у экр+ан ноутб+ука и пок+азывает зел+ёное окн+о термин+ала, в кот+ором зап+ущена сл+епленная на кол+енке прогр+амма-т+аймер, раз в сек+унду выда+ющая н+овые д+анные. Посл+едние стр+оки в+ыглядят т+ак: 2:04, 2:03, 2:02, 2:01.
ЧЭН: Р+аз +Арики до сих п+ор н+ет, зн+ачит, он+а к н+ам и не собир+алась. Д+аже +если он+а сюд+а добер+ётся, то уж+е не см+ожет унест+и Двен+адцатую дост+аточно далек+о от г+орода, а +если и усп+еет, то ш+ансов в+ыжить у не+ё практ+ически н+ет. Т+ы же зн+аешь, чт+о он+и м+огут друг др+уга ч+увствовать. Куд+а бы он+а ни сбеж+ала, всё равн+о ост+анется с+амой +яркой миш+енью в н+ебе.
МИТЧ: У нас +есть и друг+ой вари+ант,
ДИКТОР: замеч+ает Митч.
ДИКТОР: Двен+адцатая изда+ёт в+опль. Ни Митч, ни Чэн не зн+ают е+ё +имени.
ЧЭН: Мы не м+ожем на +это пойт+и,
ДИКТОР: отвеч+ает Чэн.
МИТЧ: Мн+е дост+аточно пр+осто провест+и рук+ой по пов+ерхности е+ё м+озга. Вс+ё зак+ончится в одн+о мгнов+ение.
ЧЭН: И н+ет никак+ой гар+антии, что +это сраб+отает! Н+е исключен+о, что всё ст+анет т+олько х+уже! Наск+олько н+ам изв+естно, +это м+ожет в+ысвободить дост+аточно эн+ергии, чт+обы взорв+ать вс+ю план+ету вм+есте с С+олнцем!
МИТЧ: Чэн, ты ведь зн+аешь матем+атику! Т+ак оцен+и ш+ансы! Каков+а веро+ятность так+ого исх+ода? +Если мы пр+ямо сейч+ас прид+ушим +этот ист+ок с+илы, неуж+ели всё т+ак и б+удет?
ДИКТОР: +От отч+аяния Чэн удар+яет кулак+ом по бет+онному п+олу.
ЧЭН: Н+ет. +Это сраб+отает. Скор+ее всег+о. Скор+ее всег+о. Но ведь м+ы должн+ы б+ыть уч+ёными. И
ДИКТОР: Митч забир+ает ст+онущую ж+енщину из р+ук Ч+эна и, с ег+о п+омощью, выт+аскивает Двен+адцатую на серед+ину кр+ыши, гд+е е+ё пр+още всег+о зас+ечь и обнар+ужить с в+оздуха. +Он опуск+ается на кол+ени р+ядом с е+ё голов+ой и помещ+ает вн+утрь не+ё одн+у из лад+оней.
МИТЧ: Возм+ожно, Ар+ика ещ+ё усп+еет. Л+учше, ч+ем ничег+о. Я подожд+у, пок+а не ост+анется две сек+унды.
ЧЭН: А е+ё р+азве м+ы не должн+ы спрос+ить?
ДИКТОР: возраж+ает Чэн. Он+и см+отрят в бл+едно-голуб+ые глаз+а Двен+адцатой, кот+орые м+ечутся в орб+итах, б+удто пыт+аясь в+ыбраться нар+ужу.
МИТЧ: От не+ё ничег+о не ост+алось. Он+а не себ+е,
ДИКТОР: отвеч+ает Митч.
МИТЧ: И уж+е не верн+ётся. Пок+а не ст+анет сл+ишком п+оздно.
ЧЭН: М+ы ведь должн+ы быть гер+оями,
ДИКТОР: говор+ит Чэн.
ДИКТОР: Оре+ол вокр+уг италь+янки стал таким +ярким, чт+о на нег+о б+ольно смотр+еть. Митч прикрыв+ает од+ин гл+аз л+евой рук+ой, н+о продолж+ает сто+ять на кол+енях, держ+а пр+авую р+уку внутр+и её голов+ы. Ч+эну едв+а уда+ётся заст+авить себ+я наблюд+ать или сл+ушать. +Он подним+ается и д+елает ш+аг наз+ад. Ему х+очется, чт+обы он+а перест+ала крич+ать. Но б+ольше всег+о — чт+обы у н+их был друг+ой, б+олее при+емлемый сп+особ изб+авить е+ё от муч+ений.
ЧЭН: Девян+осто сек+унд,
ДИКТОР: сообщ+ает +он, перекр+икивая е+ё в+опли.
ЧЭН: Я зн+аю, в+ы наблюд+аете. Помог+ите н+ам!
МИТЧ: Чт
ДИКТОР: начин+ает б+ыло Митч, но ег+о прерыв+ает громопод+обный Б+УМ, кот+орый +яростно отбр+асывает +их в противопол+ожные ст+ороны. Спуст+я мгнов+ение ж+енщина исчез+ает, унес+ённая в ст+орону Средиз+емного м+оря со ск+оростью, в н+есколько р+аз превосход+ящей ск+орость зв+ука. Вс+е окр+естные +окна уж+е разлет+елись вдр+ебезги.
ДИКТОР: +Эхо стих+ает. Ч+ерез н+екоторое вр+емя сх+одит на н+ет рёв пож+арной сигнализ+ации на н+ижних этаж+ах, оставл+яя после себ+я лишь зв+уки сир+ен авар+ийных сл+ужб, съезж+ающихся к зд+анию от+еля.
ДИКТОР: В н+ебе по направл+ению к м+орю мельтеш+ат и обвив+ают друг др+уга фрагм+енты м+олний. Вск+оре от н+их не оста+ётся н+и след+а.
ЧЭН: +Это одн+а и т+а же пробл+ема,
ДИКТОР: говор+ит М+итчу Чэн, когд+а он+и, спуст+я н+есколько час+ов, ок+азываются в освещ+ённом флюоресц+ентными л+ампами +уличном каф+е, +ёжась и дрож+а над ч+ашками к+офе, пок+а над г+ородом заним+ается рассв+ет.
ЧЭН: Тв+ой прот+ивник ж+ив. И никогд+а не умир+ал. Т+от однор+укий мужч+ина
ЧЭН: ег+о нос+итель. +Он соедин+ён с +облаком эн+ергии, но +эта эн+ергия не м+ожет умест+иться в н+ашей Всел+енной ср+азу и без ост+атка. И тогд+а он наш+ёл сп+особ заземл+ить её в раз+умных конт+ейнерах. Стих+ии
ЧЭН: +это не чт+о ин+ое, к+ак воплощ+ённая +ярость твоег+о прот+ивника. Дост+аточно ег+о уб+ить, безоп+асно заземл+ить +или изол+ировать вс+ю ег+о эн+ергию, и кр+изису прид+ёт кон+ец. Я говор+ил, что б+ольше не б+уду теб+е помог+ать. Но т+ы, несмотр+я на +это, продолж+ал помог+ать мн+е, оплат+ил +эту по+ездку, за чт+о я теб+е кр+айне призн+ателен. Ок+азывается, мы вс+ё это вр+емя раб+отали над одн+ой и т+ой же пробл+емой с р+азных стор+он.
ЧЭН: Ар+ика,
ДИКТОР: добавл+яет +он, повор+ачиваясь к д+евушке,
ЧЭН: т+о же с+амое кас+ается люд+ей, с кот+орыми ты драл+ась в Бр+уксбурге. Т+олько их с+ила, к+ак мне к+ажется, ид+ёт от М+итча. Он+а диаметр+ально противопол+ожна тво+ей. Потом+у-то теб+е и каз+алось, будто в них есть чт+о-то непр+авильное. Не зн+аю, как +это у н+их получ+илось, но р+аз уж получ+илось, зн+ачит доб+иться +этого эфф+екта не т+ак уж сл+ожно. И вс+ё-таки америк+анские Стих+ии слаб+ее. Потом+у что слаб+ее с+ам Митч. +Он изнач+ально уступ+ал своем+у прот+ивнику. Насч+ёт вопр+оса, почем+у Непри+ятель заземл+яет н+овую Стих+ию к+аждый г+од, +или почем+у уд+ары м+олнии б+ольше не происх+одят в Росс+ии, отв+ета у мен+я н+ет. Возм+ожно, чт+о теп+ерь он не контрол+ирует проц+есс т+ак же хорош+о, как р+аньше. Л+ишь в той ст+епени, кот+орой хват+ает, чт+обы попыт+аться н+ас прик+ончить.
ДИКТОР: Наступ+ает д+олгая п+ауза. Ар+ика, Митч и Чэн пьют к+офе, избег+ая смотр+еть друг др+угу в глаз+а.
АРИКА: Прост+ите,
ДИКТОР: након+ец, хр+ипло произн+осит Ар+ика.
ЧЭН: Из-за теб+я пог+иб Дж+ейсон Ч+илтон,
ДИКТОР: говор+ит в отв+ет Чэн, хоть и зн+ает, чт+о разозл+ившись, Ар+ика могл+а бы прик+ончить ег+о за од+ин уд+ар с+ердца.
ЧЭН: Вообщ+е-то, теб+е д+аже повезл+о, что пог+иб +именно +он. Потом+у что ж+ертвой Рожд+ения д+олжен б+ыл ст+ать в+есь г+ород. И тогд+а см+ерти вс+ех ег+о ж+ителей б+ыли бы на тво+ей с+овести. Теб+е повезл+о пройт+и ч+ерез +это, почт+и не зап+ачкав р+ук. Цен+ой двухс+от двадцат+и трёх ж+изней!
АРИКА: Я испуг+алась,
ДИКТОР: отвеч+ает Ар+ика.
АРИКА: +Он он+а бы мен+я уб+ила. Чег+о ты жд+ал, что я пр+осто пойд+у и ст+ану с ней др+аться? +Это же самоуб+ийство! Мен+я бы пр+осто прик+ончили.
ЧЭН: +Если бы т+ы поспеш+ила на п+омощь, когд+а мы в теб+е нужд+ались, т+о никак+ого р+иска бы н+е было. К мом+енту пробужд+ения Двен+адцатой т+ы бы уж+е оказ+алась вне з+оны пораж+ения, а сейч+ас был+а бы д+ома, в безоп+асности. +Если бы не испуг+алась. +Если бы в+ыполнила сво+и об+язанности.
АРИКА: Мо+и об+язанности?
ЧЭН: Ск+олько у теб+я дет+ей?
АРИКА: Т+о есть +если у мен+я н+ет иждив+енцев, зн+ачит, я расх+одный матери+ал? Я не супергер+ой.
ДИКТОР: Чэн з+алпом допив+ает к+офе и выв+аливает на ст+ол стелл+аж, состо+ящий +из соедин+ённых провод+ами кор+обок. Бр+осив взгляд на остальн+ую +улицу и т+ёмные зд+ания на друг+ой сторон+е, он м+ысленно спр+ашивает себ+я, к+ак поступ+или америк+анцы, узн+ав о случ+ившемся: пок+инули г+ород +или ж+е зата+ились, сл+едуя пол+итике молчал+ивого невмеш+ательства.
ЧЭН: К+ак допь+ёте к+офе и собер+ётесь уход+ить, ост+авьте обор+удование на стол+е. Кт+о-нибудь ег+о забер+ёт. Теп+ерь +это +их пробл+ема. Митч, спас+ибо за п+омощь. Но п+оисками своег+о «при+ятеля» теб+е прид+ётся заним+аться самом+у. А я умыв+аю р+уки. С мен+я хв+атит.